一、发明创造名称
一种基于K组合汉明重量算法的高性能大数量级不重复暗标编码的生成方案。
二、略语和关键术语定义
（1）二进制文件：由X个数字按照逗号相隔，存于文件F中，文件F称为由当前暗标规则唯一对应的二进制文件。其中X=C(m,n)，且X不超过2,000,000，m为暗标规则字符串字符种类个数，即暗标规则字符串长度，n为暗标编码位数。二进制文件中每一个数字被称为暗标种子，简称种子。
（2） 暗标规则字符串：用于生成暗标编码的规则字符集，暗标编码中的字符只能在指定的暗标规则字符集中出现，不能出现暗标规则字符集外的任何字符作为暗标编码的子集。
（3） 暗标编码位数：指待生成的暗标编码的长度，例如，ABCD为四位长度的暗标编码。
（4） 全排列：对于暗标编码位数为n的全排列，全排列是由n!个字符串按逗号相隔拼接成的字符串，其中每个被逗号分隔的子字符串不与其他任何子字符串内容相同，且只有前n个英文字母组成。若n大于7，则修改上文为"由7!个字符串按逗号相隔"。“!”为阶乘运算。
（5） 缓存池：服务于生成暗标编码的缓存，可存于redis等缓存服务中，每个标段拥有至多两个缓存池。缓存池的内容包含当前标段暗标模式下使用的暗标规则字符串、当前生成的暗标编码个数与轮数、以及个数和轮数的最大取值范围等信息。
（6） 缓冲池：以标段的暗标类型和当前标段暗标类型使用的规则对应的二进制文件组成的键值对，存于服务内存中。
三、现有技术的方案
本发明主要用于技术标暗标盲评业务中，旨在隐藏投标人关键信息，随机打乱让专家评审时难以辨认，减少围串风险。本发明通过可调整配置属性的方式，支持自定义暗标规则、自定义待生成暗标编码长度、自定义面向不同专家时投标人显示的暗标编码是否相同/顺序是否相同等维度，在不同地区上高效的辅助进行技术标暗标盲评。
现有技术方案：
（1）基于哈希算法的唯一编码生成：哈希算法是一种将任意长度的输入映射为固定长度输出的算法，其生成的哈希值在理想情况下应该是唯一的。
（2）Snowflake算法：编码由64位组成，使用跨数据中心的全球时钟协议，确保在分布式环境中生成唯一且有序的标识符。
（3）梅森旋转算法：基于有限域上的线性递推，使用一个624元素的状态数组初始化随机数种子，通过特殊的位运算实现递推，生成伪随机数序列。通过旋转和掩码操作增强生成数的均匀分布特性。
（4）基于 Cryptographically Secure PRNG 与多线程优化：密码学安全伪随机数生成器（CSPRNG）能够在生成过程中确保随机性和不重复性，多线程优化结合内存缓存可以显著加快生成速度，特别是当硬件资源足够时。
（5）预制已经生成的暗标编码：根据规则，将已经生成的暗标编码全部存放于内存或缓存中，每当一个新的标段需要使用时，则全量拷贝一份，用于服务该标段的暗标评审任务。
四、现有技术方案的缺陷
基于现有的业务需求，以下算法均不能同时满足时间与空间的高性能和支持自定义暗标规则。
（1）基于哈希算法的唯一编码生成：适合大多数中小规模的唯一编码生成任务，但在大规模数据生成时，不能满足编码唯一性。直接使用哈希算法，也无法满足指定规则集的需求。
（2）Snowflake算法：无法指定待生成暗标编码的长度，无法指定暗标规则字符集，亦会生成重复的暗标编码。
（3）梅森旋转算法：虽然可以支持自定义暗标规则字符集，并且生成速度快，但仍然无法满足技术标暗标盲评业务中对暗标实时生成的性能要求。
（4）尽管密码学安全伪随机数生成器支持自定义暗标规则和暗标编码长度，并能快速生成大规模不重复的随机序列。但仍然无法满足技术标暗标盲评中的实时生成暗标编码的性能需求。经过测试，在同等机器配置下，使用该方法生成6位长度的不重复的200万个暗标编码，用时超过15秒。
（5）预制已经生成的暗标编码：各地区暗标规则不同，需要根据暗标规则字符串和暗标规则长度进行对应的预制，且需要事先生成全部的暗标编码存于内存或缓存中，占用空间极大，使服务无法正常运转。
五、本申请技术方案所要解决的技术问题
本发明的目的是提供一种优化的暗标编码生成方法，以解决现有技术中无法指定暗标规则集、无法设定编码长度、实时生成速度慢及缓存空间占用大的问题。
六、本申请技术方案完整的实施方式（本部分请详细介绍）
本发明生成暗标编码包括以下步骤：
（1）预制全排列。依据全排列的定义，使用本地脚本生成满足其定义的不同暗标编码位数所需的全排列结果集，并将结果集内容存于数据库中。生成时为避免深度优先搜索在n过大时会导致堆栈溢出，需要使用流式处理避免该问题。
（2）定义并保存暗标规则（暗标规则字符集、待生成暗标编码长度、暗标编码面向评委使用时的相关业务参数等），根据规则生成二进制文件，将生成的二进制文件上传至服务器，并记录二进制文件的相关参数（文件id、最大轮数、每轮内下标最大可取值等）。生成二进制文件时使用K-组合汉明重量算法，从m个元素中选择k个元素的所有组合。具体地，定义方法F递归生成具有n个1的二进制数，通过选择或不选择当前位，递归地构建所有可能的组合。随后，进行剪枝操作：如果n为0，表示已经找到一个符合条件的数，将其添加到结果集中。如果index超过了m，表示没有更多的位可以选择，直接结束本次递归调用。其中，m为暗标规则字符串的长度，n位为待生成的暗标编码的长度，index为当前遍历的位置下标。当结果集所对应列表个数超过2,000,000时，停止生成。随后，对结果集执行一次洗牌算法，将结果集的内容存于文件中。本步的流程图如图1。
（3）初始化缓存池。开标结束时，评标服务按照其定义，为每一个标段初始化缓存池。其中，初始下标位置i和初始轮数均被初始化为0，暗标规则字符串本身进行一次洗牌排序。
（4）初始化缓冲池。评标流程初始化时异步加载当前标段所需要的缓冲池，通过此法可以在多服务器节点时保证每个服务的暗标编码正常生成，并且生成正确，不产生重复暗标编码。对于正常流程和异常流程的流程图2。
（5）实时生成暗标编码。在评标的评审环节中，首先根据业务逻辑获得本次应生成的暗标编码个数x，在每一个暗标编码生成的过程中，首先根据当前的起始位置i生成x个暗标编码组合，然后根据当前的轮数y对这些暗标编码组合分别执行一次对应轮数的全排列排序。共计实时生成了x个暗标编码，随后进行暗标编码的关联。具体地，假设当前标段当前暗标模式使用的暗标规则中，字符集为所有数字0-9及字母a-z、暗标编码长度为4，其对应缓存池中暗标字符串为：97513624I80LMNOPQRSTUVWXYZCFADEGHBJK，假设当前要生成的编码是总计需要生成的第58909个暗标编码，可以计算出当前待生成的暗标编码是第二轮的第4个。假设缓冲池中读取的二进制文件内容没有执行过洗牌算法，则当前标段当前暗标模式按照当前假设暗标规则条件下对应的缓冲池内容为：15,23,27,29,30,39,...，此时取出第四个数字，即29，其对应二进制为：00000000 00000000 00000000 00011101。将36位长度的二进制位与36位长度的暗标字符串按位次一一对应，0代表不选择，1代表选择，可以获得编码GHBK，如图3。
根据计算得到的轮数y=1，从全排列中，获取第二个子字符串，反向推断出对应的编码为GHKB，因此编码GHKB就是本次暗标编码生成的结果，在当前标段暗标模式暗标规则下，它不与之前或之后生成的任何暗标编码重复，具有唯一性。生成完每一个编码后，需维护当前使用的种子对应的下标i和当前的轮数对应的y值，以便下一个编码可以正常生成。全排列逻辑如图4。
（6）本次评审所需的暗标编码生成完毕后，按照暗标规则中配置的展示顺序，进行业务上的排序，展示给用户。
（7）评标结束。删除缓存池与缓冲池内容，释放内存与缓存空间。
总体流程如图5。
七、本申请技术方案的有益的技术效果
利用本发明提供的方法实时生成暗标编码，具有以下优点：
（1）可以自定义暗标规则，包括暗标字符集、暗标编码长度等。
（2）可以快速实时生成暗标编码以满足业务需要，暗标编码长度不影响生成效率。相比传统方案生成200万个不重复的暗标编码需要用时15秒以上，本发明平均仅需700毫秒。
（3）相比传统方案，占用更少的内存和缓存空间。由于缓存池的内容仅有数个字段构成，属于极小量级；缓冲池的内容存储的并不是已经生成的暗标编码对应的字符串，而是二进制文件的内容，即种子对应的整数型数组，因此极大的减少了内存占用。
八、是否还有其他的替代、改进方案
本发明可以替代为预生成所有的可用的暗标编码并存储在“预制文件”中，在使用时，首先将预制文件的全部内容加载到内存或缓存中，然后从中获取已生成好的暗标编码。
此方法可以减少少量暗标编码生成所需的时间，但会显著增加内存和缓存的占用，因此不适合大规模暗标编码的生成。
九、本发明创造的关键技术点（即最想保护和强调的技术手段）
本发明的技术关键点在于：
1、引入了二进制文件与预制全排列用于辅助暗标编码的生成，极大的提升了生成暗标编码的时间性能与空间性能。
2、生成二进制文件时，采用了K-组合汉明重量算法，并对该算法进行剪枝改造，以达到极短时间内生成二进制文件的目的。
3、支持自定义暗标编码规则，具体包括暗标规则字符集、暗标编码长度及其他业务规则，因此本发明具备可配置通用性。
4、生成的暗标编码在每个标段每个暗标模式下，具有唯一性，以满足业务需要。